# webparser
Данный проект представляет собой парсер данных с веб-сайта. Программа позволяет пользователю выбрать два значения с сайта и произвести их парсинг для дальнейшего анализа или использования. Процесс выбора и парсинга данных происходит в удобном графическом интерфейсе.


## Функциональность

1. Загрузка данных с веб-сайта: программа загружает данные с указанного URL-адреса и выводит их пользователю для выбора.
2. Выбор значений: пользователь может выбрать два значения среди загруженных данных.
3. Парсинг данных: выбранные значения проходят процесс парсинга для получения необходимых данных.
4. Вывод результатов: полученные данные выводятся пользователю для дальнейшего использования или анализа.
5. Обработка ошибок: в случае возникновения ошибок (например, отсутствия файла или выбора более двух значений) программа выводит сообщение об ошибке.

## Основные компоненты

1. Графический интерфейс: реализован с использованием библиотеки tkinter для создания окна, полей выбора и кнопки.
2. Модуль парсинга: содержит функции для загрузки данных и их парсинга с веб-сайта.
3. Обработка событий: включает функции для обработки событий изменения флажка в поле выбора и кнопки "Выбрать".
4. Обработка ошибок: используется модуль messagebox из библиотеки tkinter для вывода сообщений об ошибках.

## Используемые технологии

- Python
- Библиотека tkinter для создания графического интерфейса
- Библиотека tkinter.messagebox для вывода сообщений об ошибках
- Библиотека requests для загрузки данных с веб-сайта
- Библиотека BeautifulSoup для парсинга данных

## Установка и запуск проекта

1. Склонируйте репозиторий с помощью команды:
   
   ```git clone https://github.com/botrott7/webparser.git```
   
2. Установите необходимые зависимости с помощью команды:
   
   ```pip install -r requirements.txt```
   
3. Запустите программу с помощью команды:
   
   ```python main.py```
   